‎PREVIOUSLY ON ‎CHOSEN HOME
ZUVOR AUF CHOSEN HOME
Genichi Hatano, a man afraid of love
Genichi Hatano, ein Mann, der Angst vor der Liebe hat
after a comment made by a marriage agency staff
nach einer Äußerung eines Mitarbeiters einer Heiratsagentur
begins to change.
beginnt sich zu verändern.
Love and revolution.
Liebe und Revolution.
His love interest, Saku Sakuta, is a middle school teacher.
Seine Angebetete, Saku Sakuta, ist Mittelschullehrerin.
Saku’s student,
Sakus Schüler,
Hotaru Kusunoki, shows up carrying 30 million yen.
Hotaru Kusunoki erscheint mit 30 Millionen Yen.
Party A’s mother, Tomoe Kusunoki,
Die Mutter von Partei A, Tomoe Kusunoki,
is wanted for embezzlement from her company and is on the run.
wird wegen Veruntreuung von Firmengeldern gesucht und ist auf der Flucht.
-Not wanting to see Hotaru suffer, -Please.
-Ich möchte nicht, dass Hotaru leidet, -Bitte.
Genichi decides to pose as her father. But…
Genichi beschließt, sich als ihr Vater auszugeben. Aber…
I'm Jin Ichigaya.
Ich bin Jin Ichigaya.
Your stage name is Genichi Hatano?
Ihr Künstlername ist Genichi Hatano?
…to the police, he tells a lie far too big to sustain.
…der Polizei erzählt er eine Lüge, die viel zu groß ist, um sie aufrechtzuerhalten.
-Hey. -That lie is then
-Hey. -Diese Lüge ist dann
exposed instantly when Hotaru's real dad appears.
Das wird sofort entlarvt, als Hotarus richtiger Vater auftaucht.
You’ve been lying all this time?
Du hast die ganze Zeit gelogen?
And finally, a confession.
Und zum Schluss noch ein Geständnis.
I like you.
Ich mag dich.
Meanwhile, Hotaru’s mom
Unterdessen ist Hotarus Mutter
continues her runaway journey, wandering across Japan.
Sie setzt ihre Flucht fort und irrt quer durch Japan.
I won’t be coming home for a while.
Ich werde eine Weile nicht nach Hause kommen.
-I'll be back. -Excuse me!
-Ich bin gleich wieder da. -Entschuldigung!
Yes?
Ja?
TAMOTSU’S LITTLE GIFT SHOP
TAMOTSU'S KLEINER GESCHENKLADEN
The day before yesterday,
Vorgestern,
or maybe the day before that,
oder vielleicht am Tag davor,
I think, I sent a letter to Tokyo.
Ich glaube, ich habe einen Brief nach Tokio geschickt.
-Right. -Has it arrived by any chance?
-Richtig. -Ist es zufällig angekommen?
Did you send it out by mistake, perhaps?
Haben Sie es vielleicht versehentlich abgeschickt?
Why do you ask?
Warum fragst du?
You sound like you wished it wasn't sent out.
Es klingt, als ob du dir wünschtest, es wäre nicht abgeschickt worden.
Ah, no…
Oh nein…
I’m not sure.
Ich bin mir nicht sicher.
Maybe I did send it to the wrong place.
Vielleicht habe ich es an die falsche Adresse geschickt.
I honestly don’t know myself too.
Ich kenne mich ehrlich gesagt selbst auch nicht.
I said…
Ich sagte…
I like you!
Ich mag dich!
Huh?
Hä?
Because I like you.
Weil ich dich mag.
Saying to use a house as a "clamp"
Die Aussage, man solle ein Haus als "Klammer" benutzen
and accompanying you to the viewing…
und Sie zur Besichtigung begleiten…
I did those things…
Ich habe diese Dinge getan…
because…
Weil…
I like you.
Ich mag dich.
But more importantly…!
Aber viel wichtiger…!
What's more important?
Was ist wichtiger?
We’re talking about Hotaru.
Wir sprechen über Hotaru.
If exposed, you’ll be arrested.
Wenn Sie auffliegen, werden Sie verhaftet.
Right.
Rechts.
What if her biological dad decides to report you?
Was, wenn ihr leiblicher Vater beschließt, dich anzuzeigen?
That’d be bad.
Das wäre schlecht.
You even lied to the police.
Du hast sogar die Polizei angelogen.
You told Ms. Matsu your name was Jin Ichigaya.
Sie sagten Frau Matsu, Ihr Name sei Jin Ichigaya.
That "Genichi Hatano" was a stage name when you were aiming to be
Dass „Genichi Hatano“ ein Künstlername war, als du versucht hast,
a musician and stuff.
ein Musiker und so.
-That part is true. -What?
-Das stimmt. -Was?
I did aim to be a musician.
Ich hatte mir vorgenommen, Musiker zu werden.
That's beside the point!
Das ist irrelevant!
Using a fake name is the real problem, no?
Die Verwendung eines falschen Namens ist das eigentliche Problem, nicht wahr?
Pull yourself together!
Reiß dich zusammen!
Are you still going to act as her parent?
Wirst du weiterhin die Rolle ihrer Eltern übernehmen?
I already signed the contract.
Ich habe den Vertrag bereits unterschrieben.
Come on…
Aufleuchten…
What’s this? A strategy meeting?
Was ist das? Ein Strategietreffen?
‎-Got you! ‎-Something like that.
-Erwischt! -So in etwa.
No, it’s not!
Nein, das stimmt nicht!
He's definitely gonna show up again.
Er wird ganz sicher wieder auftauchen.
-I’ll keep an eye out too. -You're fine with this?
Ich werde auch ein Auge darauf haben. – Ist das für dich in Ordnung?
-Huh? -You're his accomplice then.
-Hä? -Dann bist du sein Komplize.
You know…
Du weisst…
That's actually kinda cool!
Das ist ja echt cool!
What? Come on!
Was? Ach komm schon!
-Okay. -Your hand.
-Okay. -Deine Hand.
For Hotaru’s sake,
Um Hotarus willen,
we’re in this together!
Wir sitzen alle im selben Boot!
Y-Yeah…
J-Ja…
You need to be more enthusiastic!
Du musst enthusiastischer sein!
-One more time. -Okay.
-Noch einmal. -Okay.
-For Hotaru’s sake,
-Um Hotarus willen,
-let's do this together! -let's do this together.
-Lasst es uns gemeinsam tun! -Lasst es uns gemeinsam tun.
That’s different from just now.
Das ist etwas anderes als eben.
‎-"Let’s do this together." ‎-Again?
- "Lass es uns gemeinsam tun." - Schon wieder?
‎-Say, "Let’s do this together." ‎-Yes, "Let’s do this together."
-Sag: "Lass es uns gemeinsam tun." -Ja, "Lass es uns gemeinsam tun."
TO HOTARU KUSUNOKI
NACH HOTARU KUSUNOKI
Let's do this together… Got it.
Lass es uns gemeinsam angehen… Verstanden.
Let's do this together!
Lasst es uns gemeinsam angehen!
-One last time. Now, hold this. -This?
-Ein letztes Mal. Und jetzt halt das mal fest. -Das hier?
-Give it your all. -Yes.
-Gib alles. -Ja.
Let's do this together!
Lasst es uns gemeinsam angehen!
Wait for me!
Warte auf mich!
MAY I ASK A QUESTION?
DÜRFTE ICH EINE FRAGE STELLEN?
IF A COMPLETE STRANGER PRETENDS TO BE A MINOR’S PARENT, IS THAT A CRIME?
Ist es eine Straftat, wenn sich ein völlig Fremder als Elternteil eines Minderjährigen ausgibt ?
IN SOME CASES, THIS MAY BE CONSIDERED A CRIMINAL OFFENSE
IN EINIGEN FÄLLEN KANN DIES ALS STRAFTATEN GELTEN.
YOU MAY BE CHARGED WITH FORGERY VIOLATION OF THE CHILD WELFARE ACT
SIE KÖNNEN WEGEN FÄLSCHUNG UND VERSTOSS GEGEN DAS KINDERSCHUTZGESETZ ANGEKLAGT WERDEN.
YOUTH PROTECTION LAWS THE MINOR OFFENSES ACT, ETC.
JUGENDSCHUTZGESETZE DAS GESETZ ÜBER KLEINKLE STRAFTATEN USW.
POSSIBLE APPLICABLE OFFENSES ARE…
MÖGLICHE ANWENDBARE STRAFTATE SIND…
Mr. Sakuta.
Herr Sakuta.
One moment, please.
Einen Moment bitte.
Yes?
Ja?
What's the matter?
Was ist los?
That man’s been loitering around, hasn’t he?
Der Mann lungert schon die ganze Zeit hier herum, nicht wahr?
Why are you here today?
Warum sind Sie heute hier?
THIS IS THE REAR GATE. PLEASE USE MAIN ENTRANCE. NO UNAUTHORIZED VEHICLES
Dies ist die hintere Tür. Bitte benutzen Sie den Haupteingang. Unbefugte Fahrzeuge sind nicht zugelassen.
To see my daughter. Is there an issue?
Ich möchte meine Tochter sehen. Gibt es ein Problem?
Is this about the money?
Geht es hier ums Geld?
She's definitely hiding it.
Sie verheimlicht es ganz bestimmt.
There’s no way my ex-wife would embezzle money just for herself.
Meine Ex-Frau würde niemals Geld nur für sich selbst veruntreuen.
She’s too much of a coward.
Sie ist viel zu feige.
If she really did it,
Falls sie es wirklich getan hat,
then it had to be for Hotaru.
Dann musste es für Hotaru sein.
So, do you know anything about it?
Wissen Sie irgendetwas darüber?
No.
NEIN.
What about that man, then?
Und was ist dann mit diesem Mann?
The fool that's calling himself her dad.
Der Narr, der sich ihren Vater nennt.
I found out on that day too
Ich habe es an diesem Tag auch erfahren.
that he’s not really her dad.
dass er nicht wirklich ihr Vater ist.
Could it be
Könnte es sein?
you swing that way too?
Stehst du auch auf diese Seite?
That guy is gay, right?
Der Typ ist schwul, oder?
So, I thought maybe you're in on it with him.
Deshalb dachte ich, vielleicht steckst du mit ihm unter einer Decke.
Are you going to report him then?
Wirst du ihn dann anzeigen?
No way.
Auf keinen Fall.
If he gets arrested,
Falls er verhaftet wird,
I have to take care of Hotaru then.
Dann muss ich mich um Hotaru kümmern.
Never in hell.
Niemals in der Hölle.
So, you really…
Also, du hast wirklich…
All you really care about is the money, huh?
Dir geht es doch eigentlich nur ums Geld, was?
What else could there be?
Was könnte es sonst noch geben?
Then could you please stop coming here?
Könnten Sie dann bitte aufhören, hierher zu kommen?
Oh, come on. I'm her dad.
Ach, komm schon. Ich bin ihr Vater.
She didn’t come to school today.
Sie ist heute nicht zur Schule gekommen.
Please leave.
Bitte gehen Sie.
Thank you!
Danke schön!
PARFAIT
PERFEKT
-Mr. Hatano! -Hello.
-Herr Hatano! -Hallo.
THE SETTING SUN
DIE UNTERGANGENDE SONNE
I love the parfaits here.
Ich liebe die Parfaits hier.
I come every now and then.
Ich komme ab und zu.
SHOPS & REST HOUSE FOOD
GESCHÄFTE & RESTAURANTESSEN
Me too.
Ich auch.
It’s a treat to myself for doing well.
Das ist eine Belohnung für mich selbst, weil ich gut abgeschnitten habe.
Um, what's that?
Ähm, was ist das?
"Love and revolution"…
„Liebe und Revolution“…
I was wondering what it meant.
Ich fragte mich, was das bedeutete.
The other day, I just randomly quoted
Neulich habe ich einfach so zitiert
from 10 Quotes That Touch Your Heart.
Aus „10 Zitate, die Ihr Herz berühren“.
It's a short video I came across,
Es ist ein kurzes Video, auf das ich gestoßen bin.
and I just said it to you as-is.
Und ich habe es dir ja gerade so gesagt.
I see now.
Jetzt verstehe ich.
At work, I tend to say things just to look cool.
Auf der Arbeit neige ich dazu, Dinge zu sagen, nur um cool zu wirken.
Sorry about that.
Das tut mir leid.
Don't worry about it.
Mach dir keine Sorgen.
-That's why you're reading that? -Yes.
-Deshalb lesen Sie das? -Ja.
For my own learning.
Zu meinem eigenen Lernprozess.
Right.
Rechts.
Have you not read it?
Hast du es nicht gelesen?
I did a long time ago.
Das habe ich vor langer Zeit getan.
What was it about again?
Worum ging es nochmal?
To put it simply, it’s like fighting old morals.
Einfach ausgedrückt: Es ist wie ein Kampf gegen überholte Moralvorstellungen.
I get how the characters feel,
Ich verstehe, wie sich die Figuren fühlen.
but their actions make no sense.
Aber ihr Handeln ergibt keinen Sinn.
The heroine's "love and revolution" basically means
Die „Liebe und Revolution“ der Heldin bedeutet im Grunde
having a child with a married man
ein Kind mit einem verheirateten Mann haben
and raising it herself.
und hat es selbst aufgezogen.
That’d make headlines these days.
Das würde heutzutage für Schlagzeilen sorgen.
Right?
Rechts?
But…
Aber…
maybe that's just how things are meant to be.
Vielleicht ist das einfach so, wie es sein soll.
Everyone has their own "love and revolution", I guess?
Jeder hat wohl seine eigene „Liebe und Revolution“?
Really?
Wirklich?
How’s your "love and revolution" going, Mr. Hatano? Any progress?
Wie läuft es mit Ihrer „Liebe und Revolution“, Herr Hatano? Irgendwelche Fortschritte?
-I guess so? -What?
-Ich denke schon? -Was?
I confessed my love.
Ich gestand ihm meine Liebe.
Really?
Wirklich?
He doesn’t seem all that interested, though.
Er scheint allerdings nicht sonderlich interessiert zu sein.
Then make him interested.
Dann wecke sein Interesse.
How?
Wie?
Convince him it’s fate.
Überzeuge ihn, dass es Schicksal ist.
We met at the agency, then again at the park?
Wir trafen uns in der Agentur, dann noch einmal im Park?
That's all fate, right?
Das ist alles Schicksal, nicht wahr?
Wait, both of us?
Moment mal, wir beide?
Something like that!
So etwas in der Art!
-Right. -Yeah.
-Richtig. -Ja.
Is that also some kind of quote or something?
Ist das auch eine Art Zitat oder so?
Oh, no.
Oh nein.
This is from a book called 100 Foolproof Love Techniques.
Dies stammt aus einem Buch mit dem Titel 100 narrensichere Liebestechniken.
Don’t you think the number of fences increased?
Findest du nicht, dass die Anzahl der Zäune zugenommen hat?
Did it?
Hat es das?
It used to only go this far.
Früher ging es nur bis hierher.
Now that you mention it…
Jetzt, wo Sie es erwähnen…
What if they keep adding more,
Was, wenn sie immer mehr hinzufügen?
and there's nowhere left for us to go?
Und es gibt für uns keinen Ausweg mehr?
Even fill the roads with fences?
Sogar die Straßen mit Zäunen zumauern?
Like all over the place.
Überall.
What do we do if we're surrounded?
Was tun wir, wenn wir umzingelt sind?
Coming.
Kommen.
-What's wrong? -Just for a bit.
-Was ist los? -Nur kurz.
Could it be your dad came again?
Könnte es sein, dass dein Vater wiedergekommen ist?
Nope, he didn't.
Nein, hat er nicht.
Then you must be hungry.
Dann musst du hungrig sein.
Oh, before I forget.
Oh, bevor ich es vergesse.
Here. A spare key.
Hier. Ein Ersatzschlüssel.
Just in case your dad shows up again.
Nur für den Fall, dass dein Vater wieder auftaucht.
Or, you know,
Oder, wissen Sie,
if you ever get hungry,
Falls Sie jemals Hunger bekommen,
feel free to grab anything from the fridge.
Bedienen Sie sich ruhig am Kühlschrank.
Then…
Dann…
I’ll water the plants in return.
Im Gegenzug gieße ich die Pflanzen.
Thank you.
Danke schön.
Did Mr. Sakuta agree to help too?
Hat Herr Sakuta ebenfalls seine Hilfe zugesagt?
What?
Was?
You two talked about it yesterday, right?
Ihr habt doch gestern darüber gesprochen, oder?
I didn’t say it outright,
Ich habe es nicht direkt gesagt.
but I feel like Sakuta would understand.
Aber ich glaube, Sakuta würde das verstehen.
It's easier for me if I think positively anyway.
Mir fällt es leichter, wenn ich positiv denke.
-Thinking positively, you say? -Yeah.
-Positiv denken, sagen Sie? -Ja.
I’m starting the laundry first,
Ich fange zuerst mit der Wäsche an.
so you'd have to wait before dinner is ready.
Man müsste also warten, bis das Abendessen fertig ist.
Okay.
Okay.
Yes?
Ja?
Now? I'm doing laundry…
Und jetzt? Ich wasche Wäsche…
Sorry about this.
Tut mir leid.
No, it's fine.
Nein, alles in Ordnung.
Did her dad come by again, by any chance?
Ist ihr Vater zufällig noch einmal vorbeigekommen?
No.
NEIN.
He came to the school today.
Er kam heute in die Schule.
What happened then?
Was ist denn passiert?
-I told him Hotaru was absent and he left. -Okay.
-Ich sagte ihm, dass Hotaru nicht da sei, und er ging. -Okay.
She's his daughter, and yet that guy
Sie ist seine Tochter, und trotzdem dieser Kerl
really doesn’t seem to care about her.
Scheint sich wirklich nicht um sie zu kümmern.
If I were Hotaru, I’d probably just, you know,
Wenn ich Hotaru wäre, würde ich wahrscheinlich einfach, na ja,
hate everything.
Ich hasse alles.
Her mom’s gone somewhere,
Ihre Mutter ist irgendwohin gegangen.
and her dad’s like that.
Und ihr Vater ist genauso.
But…
Aber…
when I was deceived into thinking you were her dad…
als ich getäuscht wurde und glaubte, du seist ihr Vater…
Sorry about that.
Das tut mir leid.
To be frank,
Um ehrlich zu sein,
I did feel you were unreliable.
Ich hatte den Eindruck, dass Sie unzuverlässig waren.
Still, I was glad.
Dennoch war ich froh.
That she had a dad who was trying his best.
Dass sie einen Vater hatte , der sein Bestes gab.
I was really happy for her.
Ich habe mich sehr für sie gefreut.
So… Well, it may be wrong.
Nun ja… vielleicht liege ich falsch.
No, it's wrong on all levels.
Nein, es ist in jeder Hinsicht falsch.
But for the effort she's putting in,
Aber angesichts der Mühe, die sie sich gibt,
I'd like to respect it.
Ich möchte es respektieren.
Does that mean…
Bedeutet das…?
I support you in pretending to be her parent.
Ich unterstütze dich dabei, so zu tun, als wärst du ihr Elternteil.
Are you sure that's okay?
Bist du sicher, dass das in Ordnung ist?
-What? -I mean, you're a teacher.
-Was? -Ich meine, Sie sind Lehrer.
If this gets exposed,
Wenn das ans Licht kommt,
wouldn't you be forced to resign?
Wären Sie dann nicht gezwungen, zurückzutreten?
Well…
Also…
I'm fine with that.
Damit bin ich einverstanden.
I don't even like school to begin with.
Ich mag die Schule sowieso nicht.
And yet you became a teacher?
Und trotzdem sind Sie Lehrerin geworden?
I wanted to be a teacher who doesn’t like school.
Ich wollte eine Lehrerin werden, die die Schule nicht mag.
Wow.
Wow.
It's weird, right?
Das ist schon seltsam, oder?
No, being who you want to be
Nein, so zu sein, wie man sein möchte.
is impressive.
ist beeindruckend.
I hated school too.
Ich habe die Schule auch gehasst.
Hold up.
Halten.
-Isn’t this fate? -Huh?
-Ist das nicht Schicksal? -Hä?
Fate.
Schicksal.
-What is? -Never mind.
-Was ist? -Schon gut.
It's nothing. Sorry.
Das ist nichts. Tut mir leid.
Anyway, the next strategy meeting.
Nun gut, zum nächsten Strategietreffen.
I'll be there.
Ich werde da sein.
Okay.
Okay.
Sorry to keep you waiting.
Es tut mir leid, dass ich Sie warten ließ.
What's wrong?
Was ist los?
-Hey. Get in. -What do you want?
-Hey. Steig ein. -Was willst du?
-Don't touch me. -Huh?
-Fass mich nicht an. -Hä?
Sit tight.
Bleib ruhig.
Wait, what? Huh?
Moment mal, was? Hä?
What in the world?!
Was zum Teufel?!
-It's a kidnapping! Call the police! -Kidnapping?
-Das ist eine Entführung! Rufen Sie die Polizei! -Entführung?
But it's her biological dad.
Aber es ist ihr leiblicher Vater.
Even if we call the police…
Selbst wenn wir die Polizei rufen…
I-Is that so?
Ist das so?
I'm not sure.
Ich bin mir nicht sicher.
What's that?
Was ist das?
A letter?
Ein Brief?
-From Hotaru? -Did she run away from home?
-Von Hotaru? -Ist sie von zu Hause weggelaufen?
"To Hotaru.
„Zu Hotaru.
Let's meet at Lakeside Café.
Treffen wir uns im Lakeside Café.
Make sure
Stellen Sie sicher
to bring the money with you.
Bring das Geld mit.
From Tomoe Kusunoki."
Von Tomoe Kusunoki.
That's Hotaru's mom.
Das ist Hotarus Mutter.
Is it really her, though?
Ist sie es wirklich?
Asking her to bring the money?
Sie bitten, das Geld mitzubringen?
It could be the work of her dad.
Es könnte das Werk ihres Vaters sein.
If that's the case, then it's unforgivable!
Wenn das der Fall ist, dann ist es unverzeihlich!
Hotaru thinks it's her mom, right?
Hotaru glaubt, es sei ihre Mutter, richtig?
But I feel like she’d be able to see through it.
Aber ich glaube, sie würde es durchschauen.
Ah, on the back.
Ah, auf der Rückseite.
FROM HOTARU KUSUNOKI
VON HOTARU KUSUNOKI
"So, I'll be taking the suitcase back.
„Also, ich werde den Koffer zurückbringen.“
From Hotaru Kusunoki."
Von Hotaru Kusunoki.
Sorry, make way.
Entschuldigung, bitte Platz machen.
It's gone…
Es ist weg…
I can go on my own.
Ich kann alleine gehen.
It's okay. I'll take you there.
Das ist in Ordnung. Ich bringe dich dorthin.
To Lakeside Café.
Zum Lakeside Café.
How did you know about it?
Woher wusstest du das?
I checked your mailbox.
Ich habe Ihren Briefkasten überprüft.
If she were to contact anyone, it'd be you.
Wenn sie jemanden kontaktieren würde, dann wärst du es.
I went ahead and read it.
Ich habe es dann gelesen.
So, you did have the money with you all along.
Du hattest das Geld also die ganze Zeit dabei.
MR. SAKUTA
Herr Sakuta
Oh, uh…
Oh, äh…
-Sorry! -No, I'm sorry!
-Entschuldigung! -Nein, es tut mir leid!
I'm really sorry about this!
Das tut mir wirklich sehr leid!
-Wait, I thought this place was… -I'm sorry!
-Moment mal, ich dachte, dieser Ort wäre… -Entschuldigung!
-Sorry. -I'm really sorry!
-Entschuldigung. -Es tut mir wirklich leid!
-What's wrong? -I'm so sorry!
-Was ist los? -Es tut mir so leid!
If you just want the money, why not just grab this and scram?
Wenn es dir nur ums Geld geht, warum schnappst du dir das nicht einfach und haust ab?
After I drop you off.
Nachdem ich dich abgesetzt habe.
Do you want to see Mom?
Möchtest du Mama sehen?
Of course not.
Natürlich nicht.
Aren't you doing this for the money?
Machst du das nicht wegen des Geldes?
-I am. -Then I don't get this entire situation.
-Ja, bin ich. -Dann verstehe ich die ganze Situation nicht.
They don't have a car, right?
Sie haben kein Auto, richtig?
-Who, Mom? -No.
-Wer, Mama? -Nein.
My current dad?
Mein jetziger Vater?
Since you probably haven’t been out anywhere, you're happy, right?
Da du wahrscheinlich nirgendwo unterwegs warst , bist du glücklich, oder?
Back when the three of us used to go out together.
Damals, als wir drei noch zusammen ausgingen.
Here, both of you can share these.
Hier könnt ihr beide diese teilen.
Thank you!
Danke schön!
We're not going out on a field trip.
Wir machen keinen Schulausflug.
Oh, this is nostalgic!
Oh, das ist nostalgisch!
My parent's home always had this.
Das gab es bei meinen Eltern immer.
Stuff like this might disappear eventually.
Solche Dinge verschwinden vielleicht irgendwann.
They stopped selling a lot of these recently, right?
Die haben den Verkauf vieler dieser Artikel vor Kurzem eingestellt, richtig?
Enjoy it while you can.
Genieße es, solange du kannst.
Thank you. We'll be off now.
Danke. Wir verabschieden uns jetzt.
INOKASHIRA APARTMENTS
INOKASHIRA-WOHNUNGEN
Have a safe trip!
Gute Reise!
These days,
Heutzutage,
there’s been a lot of talk about vacant houses.
Es wurde viel über leerstehende Häuser gesprochen.
Our company is actually looking to expand into that kind of business.
Unser Unternehmen plant tatsächlich, in diesen Geschäftsbereich zu expandieren.
Um, you'll be reporting me to the police, right?
Ähm, Sie werden mich bei der Polizei anzeigen, richtig?
The police?
Die Polizei?
Ah, you did trespass.
Ah, Sie haben Hausfriedensbruch begangen.
Well, yeah.
Ja, genau.
You don’t have a home?
Sie haben kein Zuhause?
It’s complicated.
Es ist kompliziert.
I'm really, really in a pinch.
Ich stecke wirklich in einer echten Klemme.
Please, I’m begging you… Just don’t report me.
Bitte, ich flehe dich an… Melde mich einfach nicht.
Oh! I’ll give you this in return.
Oh! Dafür gebe ich dir das.
Take whichever ones you like…
Nimm dir, welche dir gefallen…
Oh, I have oranges too.
Oh, ich habe auch Orangen.
And this.
Und das.
You can take them all if you want.
Du kannst sie alle nehmen, wenn du willst.
‎Yeah.
Ja.
Are you perhaps…
Sind Sie vielleicht…
a backpacker?
ein Rucksacktourist?
What?
Was?
So, you’re using this place as a sort of lodging, huh?
Du nutzt diesen Ort also als eine Art Unterkunft, hm?
-Sorry about this. -So, how was it living here?
-Tut mir leid. -Und, wie war es, hier zu wohnen?
-What? -Well…
-Was? -Nun ja…
I'm asking because we’re about to put it on the market.
Ich frage, weil wir es demnächst auf den Markt bringen werden.
Is there anything you liked about it?
Gab es etwas, das Ihnen daran gefallen hat?
Hmm…
Hmm…
Nothing?
Nichts?
Well…
Also…
Oh, yes!
Ach ja!
You haven’t noticed, right?
Das ist dir nicht aufgefallen, oder?
Sorry, what?
Wie bitte?
Never mind.
Egal.
Here, take your pick.
Hier haben Sie die Wahl.
You've been using that car ever since?
Du benutzt dieses Auto seitdem ununterbrochen?
What's wrong with that?
Was ist daran falsch?
Mom said it’s a waste, with just the three of us.
Mama meinte, es sei Verschwendung, wenn wir nur zu dritt sind.
Did she?
Hat sie das?
And then the argument started.
Und dann begann der Streit.
Do you like that car?
Gefällt dir das Auto?
The old commercial they did was awesome.
Der alte Werbespot, den sie gemacht haben, war genial.
The husband, wife, kids,
Der Ehemann, die Ehefrau, die Kinder,
grandparents, even a big dog,
Großeltern, sogar ein großer Hund
they all go to the beach.
Sie gehen alle an den Strand.
Seeing the whole family goofing around,
Die ganze Familie beim Herumalbern zu beobachten,
the dad just casually takes off his sunglasses
Der Vater nimmt ganz beiläufig seine Sonnenbrille ab.
and goes,
und geht,
"This is a man’s happiness!
"Das ist das Glück eines Mannes!"
A man’s car is this and whatnot."
„Das Auto eines Mannes ist dies und so weiter.“
It was a wonderful ad.
Das war eine wunderbare Werbung.
Want something to drink?
Möchtest du etwas trinken?
I'll have some later.
Ich esse später auch etwas.
Okay.
Okay.
-How about some snacks? -I said later!
-Wie wär's mit ein paar Snacks? -Das habe ich doch später gesagt!
Oh, okay.
Oh, in Ordnung.
Fine, I’ll take the jelly.
Gut, ich nehme das Gelee.
Sure.
Sicher.
I like these too.
Die gefallen mir auch.
-Is this fate? -Huh?
-Ist das Schicksal? -Hä?
Sorry. Forget what I said.
Entschuldigung. Vergessen Sie, was ich gesagt habe.
Here you go.
Bitte schön.
Thanks.
Danke.
-So, Hatano… -Yes?
-Also, Hatano… -Ja?
How open are you about it?
Wie offen gehen Sie damit um?
You mean, coming out?
Du meinst, sich outen?
Hotaru’s dad
Hotarus Vater
confronted me and asked,
er konfrontierte mich und fragte:
"You swing that way too?"
"Stehst du auch auf diese Seite?"
That’s because he saw us together. Sorry about that.
Das liegt daran, dass er uns zusammen gesehen hat. Tut mir leid.
Oh, no. I might’ve mentioned this before,
Oh nein. Ich habe das vielleicht schon einmal erwähnt.
but I don’t really hide it.
Aber ich verheimliche es nicht wirklich.
I’m a bit careful at school, since it'd be a hassle.
In der Schule bin ich etwas vorsichtig, da es mir zu viel Ärger bereiten würde.
But I was wondering how you handle it, Hatano.
Aber mich würde interessieren, wie du damit umgehst, Hatano.
Personally, my family back home knows,
Persönlich weiß meine Familie zu Hause,
and my best friend…
und mein bester Freund…
-The property agent? -Yes.
-Der Immobilienmakler? -Ja.
And lastly, Hotaru.
Und schließlich Hotaru.
That's about it.
Das war's im Großen und Ganzen.
Well…
Also…
If we’re talking about people I’m close with, that is.
Wenn wir über Menschen sprechen , die mir nahestehen, wohlgemerkt.
I only tell those I trust.
Ich erzähle es nur denen, denen ich vertraue.
Okay.
Okay.
Oh, but Yoshida too.
Oh, aber Yoshida auch.
Along with…
Zusammen mit…
Hotaru's dad. It couldn't be helped.
Hotarus Vater. Es ließ sich nicht ändern.
We’ve got time. Let's check it out.
Wir haben Zeit. Lass es uns ansehen.
NO PLANS FOR DISCHARGE
KEINE PLÄNE FÜR DIE ENTLASSUNG
It says no water release today.
Es heißt, heute werde kein Wasser freigegeben.
Why does it have to be him?
Warum muss es ausgerechnet er sein?
Huh?
Hä?
He's gay, right?
Er ist schwul, oder?
You're one to talk.
Du bist ja der Richtige, um so etwas zu sagen.
I realized I was gay when I touched his beard.
Mir wurde klar, dass ich schwul bin, als ich seinen Bart berührte.
Really?
Wirklich?
He was my senior from middle school.
Er war mein älterer Mitschüler aus der Mittelschule.
When I looked closely, I noticed he had hair under his chin.
Bei genauerem Hinsehen bemerkte ich, dass er Haare unter dem Kinn hatte.
It was just a few, but it was definitely there.
Es waren nur wenige, aber sie waren definitiv da.
When I got to touch it,
Als ich es berühren durfte,
strangely, my heart raced like crazy.
Seltsamerweise raste mein Herz wie verrückt.
That’s when I realized, "Oh, so this is love."
Da wurde mir klar: „Ach so, das ist also Liebe.“
But that senior said he was going to shave it immediately.
Aber der ältere Herr sagte, er würde ihn sofort rasieren.
So, before he did, I asked for a strand.
Bevor er das tat, bat ich ihn um eine Strähne.
You what?
Wie bitte?
After that, I would put that strand by my pillow
Danach würde ich diese Strähne neben mein Kissen legen.
when I went to sleep. I wrapped it in a tissue.
Als ich schlafen ging, wickelte ich es in ein Taschentuch.
But they thought it was trash and threw it away.
Aber sie hielten es für Müll und warfen es weg.
I was so sad.
Ich war so traurig.
It was proof of my first love after all.
Es war letztendlich der Beweis für meine erste Liebe.
Of course, I couldn’t confess to him that I liked him.
Natürlich konnte ich ihm nicht gestehen, dass ich ihn mochte.
For me, that tiny hair
Für mich ist dieses winzige Haar
was the only proof that I loved someone.
war der einzige Beweis dafür, dass ich jemanden liebte.
I cried my eyes out.
Ich habe bitterlich geweint.
I drove every adult around me nuts.
Ich trieb alle Erwachsenen um mich herum in den Wahnsinn.
When the strand was gone,
Als der Strang verschwunden war,
it felt like the part of me that loved him disappeared too.
Es fühlte sich an, als wäre auch der Teil von mir , der ihn liebte, verschwunden.
But if it was gone,
Aber wenn es weg wäre,
that also means it existed.
Das bedeutet auch, dass es existierte.
That strand of hair did exist.
Dieses Haar existierte tatsächlich.
And so did that love.
Und so verhielt es sich auch mit der Liebe.
Yeah.
Ja.
What about you, Hatano? Your first love.
Und du, Hatano? Deine erste Liebe.
There was this kid in middle school too
Da war auch so ein Junge in der Mittelschule
that I really liked.
das hat mir sehr gut gefallen.
I was the same as you.
Mir ging es genauso wie dir.
Couldn’t confess, of course,
Konnte ich natürlich nicht gestehen.
but we got close as friends.
Aber wir sind enge Freunde geworden.
His name is written as "carp" and "ascend", pronounced as "Koito".
Sein Name wird als "Carp" und "Ascend" geschrieben und als "Koito" ausgesprochen.
That's a cute name.
Das ist ein süßer Name.
I know, right?
Ich weiß richtig?
We were always together. In fact, so much so,
Wir waren immer zusammen. Tatsächlich so sehr,
we were teased by our classmates.
Wir wurden von unseren Klassenkameraden gehänselt.
"I bet you guys are gay!"
"Ich wette, ihr seid schwul!"
I got scared of being found out.
Ich hatte Angst, entdeckt zu werden.
I get how you feel.
Ich verstehe, wie du dich fühlst.
So, I joined in and teased Koito about it.
Also habe ich mitgemacht und Koito deswegen aufgezogen.
That was how we ended.
So endete unsere Geschichte.
Oh…
Oh…
I hurt the person I loved
Ich habe den Menschen verletzt, den ich liebte.
and ran away.
und rannte weg.
My first love and my best friend…
Meine erste Liebe und mein bester Freund…
I lost both at once.
Ich habe beide auf einmal verloren.
But the fact they’re gone
Aber die Tatsache, dass sie weg sind
means they did exist…
Das bedeutet, dass sie existierten…
At the very least,
Zumindest
that’s what I want to believe.
Das möchte ich glauben.
One thing I liked…
Eine Sache hat mir gefallen…
There’s a kamidana here.
Hier befindet sich ein Kamidana.
I never felt lonely,
Ich habe mich nie einsam gefühlt.
even spending a week alone in such a big house.
selbst wenn ich eine Woche lang allein in so einem großen Haus wäre.
I guess it’s because of this.
Ich vermute, es liegt daran.
Well noted.
Gut zur Kenntnis genommen.
The house I used to live in had one too.
Das Haus, in dem ich früher gewohnt habe, hatte auch eins.
Every morning, I’d pray with my grandmother.
Jeden Morgen betete ich mit meiner Großmutter.
But when she passed away,
Doch als sie starb,
the kamidana was thrown out.
Die Kamidana wurde weggeworfen.
That's the norm these days.
Das ist heutzutage die Norm.
Back then,
Damals
the security and safety people used to pray to the gods for
die Sicherheit und Geborgenheit, für die die Menschen früher zu den Göttern beteten
can now be bought with insurance.
kann jetzt mit Versicherung erworben werden.
It's becoming less common.
Es kommt immer seltener vor.
Kamidana, that is.
Kamidana, das heißt.
So, they’ll just keep disappearing?
Verschwinden sie also einfach immer weiter?
Better burn it into my memory while I can.
Ich sollte es mir besser einprägen, solange ich noch kann.
Let’s do that.
Machen wir das.
Take this!
Nimm das!
What do you want?
Was willst du?
I'm so sorry!
Es tut mir so leid!
I didn't know you’re with the police.
Ich wusste nicht, dass Sie bei der Polizei sind.
Good to see you’re security-conscious.
Schön zu sehen, dass Sie sicherheitsbewusst sind.
Today, you're here for?
Wozu sind Sie heute hier?
The other day, together with Hotaru Kusunoki and her dad,
Neulich, zusammen mit Hotaru Kusunoki und ihrem Vater,
we had a session.
Wir hatten eine Sitzung.
Her dad?
Ihr Vater?
Yes, uh… Mr. Jin Ichigaya.
Ja, äh… Herr Jin Ichigaya.
His stage name is Genichi Hatano?
Sein Künstlername ist Genichi Hatano?
He said he had pursued a career as a musician.
Er sagte, er habe eine Karriere als Musiker angestrebt.
What is he like?
Wie ist er so?
What do you mean?
Wie meinst du das?
He's unusual, isn't he?
Er ist schon ungewöhnlich, nicht wahr?
Oh, no.
Oh nein.
He really comes across as a good dad.
Er macht wirklich einen guten Eindruck als Vater.
Is that right?
Stimmt das?
Oops.
Hoppla.
Have you heard him sing?
Hast du ihn schon singen hören?
Mr. Hatano’s songs.
Die Lieder von Herrn Hatano.
Oh, yes.
Ach ja.
What kind of songs does he sing?
Welche Art von Liedern singt er?
About not having a home, or something like that.
Es geht darum, kein Zuhause zu haben, oder so etwas in der Art.
Does he not have a home?
Hat er denn kein Zuhause?
Uh, well…
Äh, nun ja…
He does have a home.
Er hat ein Zuhause.
He lives with Hotaru, after all.
Er wohnt schließlich bei Hotaru.
Is it a dark song?
Ist es ein düsteres Lied?
No,
NEIN,
it's more on the passionate side, I’d say.
Es geht eher um Leidenschaft, würde ich sagen.
-I see. -Is there a problem?
-Verstehe. -Gibt es ein Problem?
No, I was just curious.
Nein, ich war nur neugierig.
Okay.
Okay.
That's good.
Das ist gut.
What's good?
Was ist gut?
Ah, no, it’s nothing.
Ach, nein, es ist nichts.
Really nothing.
Wirklich gar nichts.
Welcome!
Willkommen!
We'll have two sets of dam curry.
Wir nehmen zwei Portionen Dam-Curry.
Okay, two sets.
Okay, zwei Sätze.
-That'd be 2,000 ye-- -What about Mom's?
-Das wären 2000 Jahre.-- -Und was ist mit Mamas?
-What? -Mom's portion.
-Was? -Mamas Portion.
Make it three sets of dam curry.
Mach drei Portionen Dam-Curry.
Doesn't it feel nostalgic?
Fühlt es sich nicht nostalgisch an?
The three of us went out on drives together.
Wir drei unternahmen gemeinsam Ausflüge mit dem Auto.
Until I got carsick, threw up, and got yelled at.
Bis mir im Auto übel wurde, ich mich übergeben musste und angeschrien wurde.
But oh.
Aber oh.
The dam release! It was so impressive that you--
Die Dammöffnung! Es war so beeindruckend, dass du –
I was so scared, I cried.
Ich hatte solche Angst, dass ich geweint habe.
The dam curry.
Das verdammte Curry.
You were saying how good it was!
Du hast doch gesagt, wie gut es war!
I got grumpy midway and went back to the car early.
Ich wurde nach der Hälfte der Strecke schlecht gelaunt und bin frühzeitig zum Auto zurückgekehrt.
You and Mom ate the leftover curry and got so stuffed.
Du und Mama habt die Curryreste gegessen und seid so satt geworden.
Why do you only remember those parts?
Warum erinnerst du dich nur an diese Teile?
What about today? Are you having fun?
Und heute? Hast du Spaß?
Were you trying to make it fun?
Wolltest du es unterhaltsam gestalten?
I'm better, right?
Mir geht es besser, oder?
I handle things like a dad better, right?
Ich komme mit solchen Dingen als Vater besser zurecht, oder?
I thought you didn’t want to take care of me.
Ich dachte, du wolltest dich nicht um mich kümmern.
You're right.
Sie haben Recht.
So, why?
Warum also?
I don’t get you, seriously.
Ich verstehe dich wirklich nicht.
But if I don’t do better than him,
Aber wenn ich nicht besser abschneide als er,
I would lose, and that's just not right.
Ich würde verlieren, und das ist einfach nicht richtig.
What are you competing for?
Worum nimmst du an einem Wettbewerb teil?
You’ve got a new family now,
Du hast jetzt eine neue Familie.
so just go and be their dad.
Geh einfach hin und sei ihr Vater.
That’s long gone.
Das ist längst vorbei.
We divorced.
Wir haben uns scheiden lassen.
I lost everything and am totally broke.
Ich habe alles verloren und bin völlig pleite.
What an idiot.
Was für ein Idiot.
You’re the idiot here!
Du bist der Idiot hier!
I'm the one who wrote that letter.
Ich bin derjenige, der diesen Brief geschrieben hat.
Sorry for the wait!
Entschuldigung für die Wartezeit!
Just hand it over!
Gib es einfach her!
DAM CURRY
DAM CURRY
What the hell are you doing here?
Was zum Teufel machst du hier?
Please give that back!
Bitte geben Sie das zurück!
It’s not yours!
Es gehört dir nicht!
It’s hers!
Es gehört ihr!
Even the teacher is here?
Sogar der Lehrer ist da?
Stop giving me more work!
Hört auf, mir noch mehr Arbeit zu geben!
Let go!
Loslassen!
Sakuta!
Sakuta!
Please give us three sets of dam curry!
Bitte servieren Sie uns drei Portionen Dam-Curry!
Three? Got it.
Drei? Verstanden.
-I'm hungry! -I know, since we walked a lot!
-Ich habe Hunger! -Ich weiß, schließlich sind wir viel gelaufen!
-I can't wait to eat! -You're really hungry, huh?
-Ich kann es kaum erwarten zu essen! -Du hast aber wirklich Hunger, was?
You love curry.
Du liebst Curry.
Dam curry for everyone!
Dam Curry für alle!
Where are you running to?
Wohin rennst du?
A slope?
Ein Hang?
Wait!
Warten!
Let go of me!
Lass mich los!
Got it!
Habe es!
-This is my money! -You're wrong.
-Das ist mein Geld! -Da irrst du dich.
It's embezzled money!
Es handelt sich um veruntreutes Geld!
Which means it’s not yours either!
Das heißt, es gehört dir auch nicht!
Hey, Sakuta! Saku-- Huh?
Hey, Sakuta! Saku-- Hä?
What's going on?
Was ist los?
-Dang it! -That letter
Verdammt! Dieser Brief
was written by you, wasn't it?
Das hast du geschrieben, nicht wahr?
Such a horrible lie!
Was für eine abscheuliche Lüge!
You lied too, saying the money was not with you!
Du hast auch gelogen und behauptet, das Geld sei nicht bei dir!
Are you really that desperate for money?
Bist du wirklich so verzweifelt auf der Suche nach Geld?
I’m going to start all over!
Ich fange ganz von vorne an!
What?
Was?
A completely different life!
Ein völlig anderes Leben!
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
Different means different, duh!
Anders heißt anders, na klar!
Huh?
Hä?
Anyway, just different, you idiot!
Na ja, einfach anders, du Idiot!
-I don’t understand what you’re saying! -Damn it!
-Ich verstehe nicht, was du sagst! -Verdammt!
What does a gay guy even know?
Was weiß ein schwuler Mann schon?
You can’t even have kids!
Du kannst nicht einmal Kinder bekommen!
Why would Hotaru want someone like you?
Warum sollte Hotaru jemanden wie dich wollen?
Why does she want a gay guy?
Warum will sie einen schwulen Mann?
Meanwhile, I'm normal.
Ich hingegen bin normal.
And she's my daughter!
Und sie ist meine Tochter!
And yet I can’t even be a proper dad!
Und trotzdem kann ich nicht einmal ein richtiger Vater sein!
Why can’t I be a man?
Warum kann ich kein Mann sein?
It's always like this! Always!
Es ist immer so! Immer!
-What, got a problem? -No.
-Was, hast du ein Problem? -Nein.
What is it?
Was ist das?
What's your deal? Move it!
Was ist dein Problem? Beweg dich!
Sakuta!
Sakuta!
Okay, nicely done.
Okay, gut gemacht.
Oh, come on!
Ach, komm schon!
Sakuta!
Sakuta!
Sorry, but I'm leaving the rest to you!
Tut mir leid, aber den Rest überlasse ich Ihnen!
W… Wait…
W… Moment…
This can't be happening…
Das darf doch nicht wahr sein…
It's coming. Just wait.
Es kommt. Warte nur ab.
-Here you go. Sorry for the wait! -It's here.
-Bitteschön. Entschuldigung für die Wartezeit! -Es ist da.
This is the dam curry.
Das ist das Damm-Curry.
-It really does look like a dam. -It looks yummy!
-Es sieht wirklich aus wie ein Staudamm. -Es sieht lecker aus!
-Wow! -Thank you.
-Wow! -Vielen Dank.
Kusunoki…
Kusunoki…
Hotaru!
Hotaru!
Mr. Sakuta.
Herr Sakuta.
-Why are you here? -I came with your dad.
-Warum bist du hier? -Ich bin mit deinem Vater gekommen.
Hatano, I meant.
Ich meinte Hatano.
Uh-huh.
Aha.
Um…
Eins…
-Your mom… -She won't be coming, right?
-Deine Mutter… -Sie wird nicht kommen, oder?
I know.
Ich weiß.
You may eat it.
Du darfst es essen.
-Are you sure? -Yes.
-Sind Sie sicher? -Ja.
Here.
Hier.
-I'm digging in. -Likewise.
-Ich lege los. -Gleichfalls.
Let's dig in!
Lasst uns loslegen!
Oh, it's so cool!
Oh, das ist ja cool!
-It really is! -Wow.
-Das stimmt wirklich! -Wow.
Amazing!
Toll!
-That's a big piece. -Can you eat it?
-Das ist ein großes Stück. -Kannst du das essen?
Am I… eating this the right way?
Iss ich das etwa richtig?
He’s a terrible dad.
Er ist ein schrecklicher Vater.
There are so many bad memories.
Es gibt so viele schlechte Erinnerungen.
But there were also memorable ones.
Aber es gab auch unvergessliche Momente.
They’re all gone now.
Sie sind alle weg.
I can't even get to see Mom.
Ich kann meine Mutter nicht einmal sehen.
Everything’s gone.
Alles ist weg.
If it’s gone…
Wenn es weg ist…
that means it once existed.
Das bedeutet, es hat einmal existiert.
Well…
Also…
That's what Hatano said.
Das hat Hatano gesagt.
Right.
Rechts.
Thank you for today.
Vielen Dank für heute.
Don't worry about it.
Mach dir keine Sorgen.
I got this in return, so…
Ich habe das im Gegenzug erhalten, also…
You’re really kind.
Du bist wirklich nett.
You're giving me too much credit.
Du überschätzt mich.
Thank you.
Danke schön.
Honestly, it’s just that reporting you to the police would be a huge hassle.
Ehrlich gesagt, wäre es einfach ein riesiger Aufwand, Sie bei der Polizei anzuzeigen .
Besides, I find backpackers kinda interesting.
Außerdem finde ich Rucksacktouristen irgendwie interessant.
For a long time, I couldn’t really go anywhere.
Lange Zeit konnte ich nirgendwohin gehen.
I was living in Tokyo,
Ich lebte in Tokio.
and I'd just go see the nearby dam. I've been living that kind of life.
Und dann würde ich mir einfach den nahegelegenen Staudamm ansehen. So habe ich mein Leben gelebt.
And, well, it was fine, but…
Und, nun ja, es war in Ordnung, aber…
Never mind. Forget what I said.
Schon gut. Vergiss, was ich gesagt habe.
Enjoy yourself.
Viel Spaß!
And good luck finding a place to stay!
Und viel Glück bei der Suche nach einer Unterkunft!
-Thank you. -Well then.
-Danke. -Na dann.
Thank you for having me.
Vielen Dank für die Einladung.
No, not at all.
Nein, überhaupt nicht.
-I’ll come again. -To listen to his songs?
-Ich komme wieder. -Um seine Lieder zu hören?
Yes.
Ja.
No, to check on things.
Nein, um nach dem Rechten zu sehen.
See you.
Wir sehen uns.
I'll take my leave.
Ich verabschiede mich.
Are you sure I can have them all to myself?
Bist du sicher, dass ich sie alle für mich allein haben kann?
Yeah, no need to hesitate.
Ja, da braucht man nicht zu zögern.
Where's my dad?
Wo ist mein Vater?
Which one?
Welcher?
Both.
Beide.
I spilled a bit.
Ich habe etwas verschüttet.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Sorry.
Entschuldigung.
You good for the restroom? Need me to stop at a roadside station?
Kannst du auf die Toilette? Soll ich an einer Raststätte anhalten?
I'm good.
Mir geht es gut.
You can't do this. I said no.
Das kannst du nicht tun. Ich habe Nein gesagt.
Ouch! You're hurting me!
Autsch! Du tust mir weh!
What are you doing?
Was machst du?
Damn it!
Verdammt!
‎INOKASHIRA APARTMENTS
INOKASHIRA APARTMENTS
Were you okay?
War alles in Ordnung bei dir?
Where's Hatano?
Wo liegt Hatano?
He went to retrieve the suitcase.
Er ging, um den Koffer zu holen.
He left the rest to me, he said.
Den Rest überließ er mir, sagte er.
What? Will he be okay?
Was? Wird es ihm gut gehen?
He really didn't have to go
Er hätte wirklich nicht hingehen müssen.
that far for just a suitcase.
So weit für nur einen Koffer.
Wait, what did you just say?
Moment mal, was hast du gerade gesagt?
Huh?
Hä?
Hey!
Hey!
-Hey, um… -Sorry.
-Hey, ähm… -Entschuldigung.
What… Come on!
Was… Ach komm schon!
I'm really sorry, but…
Es tut mir wirklich leid, aber…
-Will you get off? -No, sorry.
-Willst du aussteigen? -Nein, tut mir leid.
Hey!
Hey!
-Get off-- -No.
-Steigen Sie aus-- -Nein.
The money…
Das Geld…
What are you going to do with it?
Was wirst du damit machen?
What?
Was?
What do you want?
Was willst du?
A house, maybe?
Ein Haus, vielleicht?
Why a house?
Warum ein Haus?
Buying a house
Ein Haus kaufen
and using it as a "clamp" is my personal goal.
und es als "Klemme" zu verwenden, ist mein persönliches Ziel.
A "clamp"?
Eine „Klemme“?
That's "love and revolution".
Das ist „Liebe und Revolution“.
You're creeping me out.
Du machst mir Angst.
Huh?
Hä?
Are you sure we can just enter?
Sind Sie sicher, dass wir einfach so einfahren können?
Yeah.
Ja.
It should be fine.
Das sollte in Ordnung sein.
Please excuse me.
Bitte entschuldigen Sie mich.
We're already in Tokyo! Just get off already!
Wir sind schon in Tokio! Steigt endlich aus!
Never!
Niemals!
Not until I bring this back with me.
Erst wenn ich das wieder mitgebracht habe.
This is something precious to her!
Das ist ihr sehr wertvoll!
What?
Was?
Huh?
Hä?
So, you knew?
Du wusstest es also?
The letter wasn’t from your mom.
Der Brief war nicht von deiner Mutter.
It doesn’t even look like her handwriting.
Das sieht nicht einmal nach ihrer Handschrift aus.
I wonder who’s really the idiot here.
Ich frage mich, wer hier eigentlich der Idiot ist.
But you went anyway.
Aber du bist trotzdem hingegangen.
I just thought about thinking positively.
Ich habe gerade darüber nachgedacht, positiv zu denken.
Thinking positively?
Positiv denken?
Maybe,
Vielleicht,
Mom will come.
Mama wird kommen.
Maybe I’ll get to see her.
Vielleicht sehe ich sie ja.
So, that's how it is.
So ist es also.
Yeah.
Ja.
Do you wanna go for a walk?
Möchtest du einen Spaziergang machen?
Did it not get to go out for a walk?
Durfte es nicht spazieren gehen?
Probably…
Wahrscheinlich…
You did it because you were asked to?
Du hast es getan, weil du darum gebeten wurdest?
Yes.
Ja.
To act as her parent?
Um als ihre Eltern zu fungieren?
You must have a screw loose.
Irgendwas stimmt bei dir nicht.
I just want to do what I can right now.
Ich möchte einfach nur das tun, was ich im Moment tun kann.
Huh?
Hä?
You said
Du sagtest
you can't be a proper dad.
Du kannst kein richtiger Vater sein.
Well, I’ve got a lot I can’t do too.
Nun ja, es gibt auch vieles, was ich nicht kann.
To begin with, I’ve failed at more things
Zunächst einmal bin ich bei mehr Dingen gescheitert.
than most people. That's what I feel.
mehr als die meisten Leute. So empfinde ich es.
So, all I can do is what I'm able to do every day.
Ich kann also nur das tun, wozu ich jeden Tag in der Lage bin.
And what do you know?
Und was soll man dazu sagen?
Things somehow turn out alright.
Irgendwie geht alles gut aus.
How so?
Wie so?
How should I put it?
Wie soll ich es formulieren?
It's like being alive…
Es ist, als wäre man am Leben…
feels good.
fühlt sich gut an.
What are the things
Was sind die Dinge?
you're able to do?
Was kannst du tun?
Like walking the dog every day.
Wie jeden Tag mit dem Hund Gassi gehen.
Do they perhaps remember the route?
Können sie sich vielleicht an die Route erinnern?
-Hello!
-Hallo!
Smiling and greeting.
Lächeln und Gruß.
Hello.
Hallo.
-The dogs are so cute! -Go ahead.
-Die Hunde sind ja so süß! -Nur zu.
Giving way to others.
Anderen den Vortritt lassen.
A grasshopper.
Eine Heuschrecke.
Releasing a bug back into the wild.
Einen Käfer wieder in die freie Wildbahn entlassen.
Huh? A bug?
Hä? Ein Fehler?
It doesn’t have to be anything big.
Es muss nichts Großes sein.
Just stick to what you can handle.
Konzentriere dich auf das, was du bewältigen kannst.
I recommend it. Little by little, that’s how you do it.
Ich kann es nur empfehlen. Schritt für Schritt, so geht's.
What?
Was?
Everyone has their own
Jeder hat seinen eigenen
"love and revolution", I guess.
„Liebe und Revolution“, nehme ich an.
What does that even mean?
Was soll das überhaupt bedeuten?
Even for a person like me,
Selbst für jemanden wie mich,
is there anything I can do?
Gibt es irgendetwas, was ich tun kann?
Of course!
Natürlich!
Will being alive
Will am Leben sein
feel good?
Fühlst du dich gut?
Yeah, totally!
Ja, absolut!
Don’t make it sound so easy!
Lass es nicht so einfach klingen!
Ah, wait… Hey!
Ah, warte mal… Hey!
Hello!
Hallo!
Okay, here.
Okay, hier.
Here you go.
Bitte schön.
-This is a souvenir from my business trip. -Thank you.
-Das ist ein Souvenir von meiner Geschäftsreise. -Vielen Dank.
I got this as a gift, but share it with Genichi.
Ich habe das geschenkt bekommen, aber ich teile es mit Genichi.
-Thank you.
-Danke Danke .
Welcome back!
Willkommen zurück!
-Welcome back! -I'm back.
-Willkommen zurück! -Ich bin zurück.
INOKASHIRA APARTMENTS
INOKASHIRA-WOHNUNGEN
You walked the dogs?
Du bist mit den Hunden Gassi gegangen?
They asked us to.
Sie haben uns darum gebeten.
Thanks.
Danke.
He returned the suitcase?
Er hat den Koffer zurückgegeben?
Look,
Sehen,
could you please let me know what's inside beforehand?
Könnten Sie mir bitte vorab mitteilen, was sich darin befindet?
It was exhausting.
Es war anstrengend.
That's why I said I'm taking the suitcase.
Deshalb habe ich gesagt, dass ich den Koffer mitnehme.
Didn't I?
Oder etwa nicht?
Is that what you meant?
Meinten Sie das?
How'd you expect me to get it?
Wie sollte ich das denn deiner Meinung nach bekommen?
Sorry you had to take them out.
Es tut mir leid, dass Sie sie herausnehmen mussten.
Oh, it's okay.
Ach, das ist schon in Ordnung.
There's a grasshopper on your foot.
Da sitzt eine Heuschrecke auf deinem Fuß.
It must've followed me from earlier.
Es muss mir von vorhin gefolgt sein.
What?
Was?
It was about to get stepped on, so I let it back into the grass.
Es drohte zertreten zu werden, also ließ ich es zurück ins Gras.
You have a grasshopper on you too.
Du hast auch eine Heuschrecke dabei.
Isn't this fate?
Ist das nicht Schicksal?
Yeah, it's fate.
Ja, es ist Schicksal.
Huh?
Hä?
What did you just say?
Was hast du gerade gesagt?
DRIED SALMON
GETROCKNETER LACHS
Okay, over here.
Okay, hier drüben.
Please write your name.
Bitte schreiben Sie Ihren Namen.
-Do I have to? -Yes.
-Muss ich? -Ja.
Okay.
Okay.
SAKU SAKUTA
SAKU SAKUTA
Oh, by the way, I asked the landlord,
Ach, übrigens, ich habe den Vermieter gefragt,
and I borrowed an empty unit.
und ich habe mir eine leere Wohnung ausgeliehen.
-What? -Really?
-Was? -Wirklich?
Until I find a new place to move.
Bis ich eine neue Bleibe finde.
Please treat me well.
Bitte behandeln Sie mich gut.
Okay!
Okay!
PARTY C - SAKU SAKUTA
TEIL C - Taschenstoßdämpfer
The garden shovel
Die Gartenschaufel
Was wet all day
Es war den ganzen Tag nass.
Then the rain stopped
Dann hörte der Regen auf
And I sneezed
Und ich nieste.
After the beep tone,
Nach dem Piepton,
please leave your name and message.
Bitte hinterlassen Sie Ihren Namen und Ihre Nachricht.
Hello, Mom?
Hallo, Mama?
Hey, Mom.
Hey, Mama.
Remember that time the three of us went to the dam?
Weißt du noch, als wir drei zum Staudamm gefahren sind?
NO PLANS FOR DISCHARGE
KEINE PLÄNE FÜR DIE ENTLASSUNG
On the way back, in the car,
Auf dem Rückweg, im Auto,
we all sang at the top of our lungs.
Wir sangen alle aus vollem Hals.
I can’t remember what song it was,
Ich kann mich nicht erinnern, welches Lied es war.
but I had so much fun.
Aber es hat mir so viel Spaß gemacht.
We’ll probably never go out together like that…
Wir werden wohl nie so zusammen ausgehen…
DAM CURRY
DAM CURRY
…never eat curry together, or sing like that ever again.
…nie wieder zusammen Curry essen oder so singen.
But that timeline… It really existed.
Aber dieser Zeitablauf… den gab es wirklich.
Someday, tell me more about your memories, Mom.
Eines Tages erzähl mir mehr von deinen Erinnerungen, Mama.
Talk to you soon.
Wir sprechen uns bald.
The fresh laundry…
Die frisch gewaschene Wäsche…
Thank you.
Danke schön.
If you came all this way, you must've not found a house yet.
Wenn Sie schon so weit gereist sind, haben Sie wohl noch kein Haus gefunden.
I think it'll be soon.
Ich denke, es wird bald so weit sein.
Oh yeah?
Oh ja?
I thought maybe you had lingering feelings.
Ich dachte, vielleicht hättest du noch Gefühle.
-No, not at all. -Really?
-Nein, überhaupt nicht. -Wirklich?
-Yeah, nope. -A bit cold, huh?
-Ja, nein. -Etwas kalt, was?
La la la
La la la
A rainbow, a rainbow
Ein Regenbogen, ein Regenbogen
Stretched across the sky
Erstreckt sich über den Himmel
And your, your
Und dein, dein
Mood cleared up too
Die Stimmung hatte sich auch wieder gebessert.
Surely tomorrow
Sicherlich morgen
Will be a clear sky
Es wird ein klarer Himmel sein
Nacchi!
Nacchi!
Hey, what's up?
Halli-Hallo was ist los?
Hey, Nacchi.
Hey, Nachchi.
-What are you doing? -She's crazy.
-Was machst du da? -Sie ist verrückt.
I'm studying.
Ich studiere.
What?
Was?
Koinobori!
Koinobori!
-One plus one? -How do I solve this?
-Eins plus eins? -Wie löse ich das?
-Which one? -What's two plus…
-Welches? -Was ist zwei plus…?
-This. -Make yourself at home.
-Das. -Fühl dich wie zu Hause.
-Okay. -You can sit wherever.
-Okay. -Du kannst dich hinsetzen, wo du willst.
-Got it. -Thanks.
-Verstanden. -Danke.
INOKASHIRA
INOKASHIRA
TO KYOKO INOKASHIRA
NACH KYOKO INOKASHIRA
FROM TOMOE KUSUNOKI
VON TOMOE KUSUNOKI
Subtitle translation by: Jeffery
Untertitelübersetzung von: Jeffery